# 两个策略

## 低风险分散策略

- 核心
  **买入30只年化到期收益率>0或者其他数值**(可以根据情况进行调整)的可转债，并在满足强赎条件时卖出。投资可转债的数量越多，风险相对越小。

- 分析

  1. 买得越多风险越分散。30只是一个比较合适的数量

  2. 年化到期收益率>0

     > 到期收益率，以当下的价格买入可转债，等可转债到期赎回时，每年可以获得的收益率

     

     假设A可转债的到期价值是111元，可转债现在的价格是105元，可转债还两年到期。如果A可转债正常兑付，那么到期可以赚到6块钱的收益，用6块钱收益除以我们的买入价格105，就是两年的到期收益率。因为，为了获得这些收益我们用了两年的时间，所以年化到期收益就是两年的到期收益率除以2。也就是6/105/2=2.85%。

     到这里，可能有的小伙伴会疑惑，为什么年化到期收益直接就除以剩余年限了呢？之前的公式不是这样的啊？这是因为，这里我们用的是单利算法，单利就是说投资赚到钱之后，把收益拿去花掉或者做别的，而本金继续投资的情况。之前用的是复利算法，复利的意思是，投资赚到钱之后，把收益连同本金继续再投资。因为在资金量小时，每只可转债每年收获的利息最多几块钱，没有办法做到收益再投资。所以，这里的年化到期收益，直接除了剩余年限。而年化到期收益率为2.85%的意思就是，当可转债到期正常兑付时，我们每年可以获得2.85%的收益。

     如果到期收益率=0说明什么呢？说明到期我们没有获得任何的收益；也说明当到期收益率为0时，可转债的买入价格就等于到期价值。因此在到期收益率大于0时买入，就相当于在到期价值以下买入。

  3. 其他数值

     这个数值其实是保底收益，是可转债没有处罚强赎，并且没有违约时的最低收益保障。并不代表最终只能赚到这些钱。所以该数值以个人为主。当然不能设置得太高，不然筛选不出可转债，或者筛选出的可转债的评级较低。

  4. 卖出条件

     可转债满足强赎条件

## 精选策略

- 核心：
  选择10只以上可转债，**分两档建仓买入**，当可转债满足强赎条件时卖出

- 分析

  1. 选择10只评级高的可转债，可以减少持有可转债的数量，同时风险也会较低

  2. 通过分两档建仓买入的方式来提高我们的收益
     **这个分两档建仓买入是怎么回事呢？**

      其实就是，在可转债价格到达我们预期价格的时候买入一些，等这只可转债的价格变得更低的时候，再买入一些。目的是让我们在本金不变的情况下，买入更多数量的可转债，降低投资成本。成本低了，收益当然也会变高了。 分两档建仓买入，**就是先在可转债价格低于到期价值时，买入一些可转债**，等可转债价格下跌后，再在可转债价格低于面值时，买入相同数量的同一只可转债。到期价值是多少，并不需要我们自己计算。上节课我们已经学到了，当到期收益率大于0时，我们买入可转债的价格就低于它的到期价值。

      接下来，**我们再看看面值**，大家都知道，可转债的面值都是100元。不过，一般来说，评级为AAA的可转债，它的价格很难跌破面值价。所以，我们可以把AAA级的可转债标准放宽一点，102元或者103元就可以买入了。

      也就是说，两档建仓买入，**一档是在到期收益率大于或等于0时买入一些可转债，另一档是在可转债的价格低于面值时买入相同数量的同一只可转债（AAA级可转债在价格低于102或者103时买入）。**

      举个例子，老王现在有4200元，想要配置一只可转债。根据到期收益率大于等于0筛选之后，老王发现长投转债符合条件，它的价格为110元。在这时候买入20张可转债，也就是2200元。为什么不直接全买呢？刚刚我们也说过了，也许之后还会跌到更低的价格，我们留点钱，在面值价附近再买入一些。老王盯着长投转债还没多久，它就跌到了100元。那这时候，我们就可以用剩下的2000元，再买入20张长投转债。这时，老王一共用4200元，买入了40张可转债，一张可转债的成本价就是105元（4200/40=105）。

      而如果我们不用两档建仓，那买入每张长投转债的成本就是110元。所以，两档建仓，让我们投资长投转债的成本足足低了4.5。【（110-105）/110×100%】那有些小伙伴就要问了，如果我筛选的时候，可转债的价格直接就小于面值了，该怎么办，还要等它涨到到期价值再买吗？当然不用啦！就好像我们买面膜，看到促销价这么低的情况下，会特意等到它涨到活动价再买吗？可转债也是一样的道理，大家可不要忘了，两档建仓的根本目的是为了让我们在本金不变的情况下，多买一些可转债，提高我们的收益。

      当然，也会出现这样的情况。我们用到期收益率＞0进行了筛选，又用筛选出的价格买入可转债，可买完之后，可转债价格就一直上涨，不给我们用低于面值价买入的机会。这时，大家也不用纠结，继续持有可转债等待低价再买一次，或者卖出的机会就行。这也是我们让大家买入相等数量的原因。虽然在价格低的时候，买入更多可以把我们的成本变得更低，但没有人能预测市场，更低的价格可能不会出现，所以，每个价格档位买入相同数量的可转债就行。

  3. 卖出条件：达到强赎条件

- **关于两档建仓**
  1档：到期价值（税后到期收益率≥0）
  2档：AAA级可转债现价为102-103，AA+级可转债现价为面值以下

  我们筛选出来要买入的组合后就可以考虑建仓了，我们知道只要是筛选出来的肯定都是可转债现价低于到期价值的，所以此时会有两种情况：
  第一种情况：在可转债现价低于到期价值以下时建仓，建仓后，可转债价格没有下跌到第2档。这时候很多小伙伴会说，没办法两档建仓了怎么办，那就继续持有，静等满足强赎条件卖出就好啦。

  第二种情况：在筛选时，可转债价格已经满足第2档要求时（AAA级可转债现价为102-103，AA+级可转债现价为面值以下）这时就可以直接一次性建仓，不必等到上涨到第1档后再加仓哈

  有的小伙伴又有疑问啦，那资金到底该如何分配呢？班班来告诉你，把计划投资的钱平均分配到每一只可转债上。比如你打算投入一万块买十只，今天筛选了7只，那么你就可以先一只买一手，也就是花7000块左右买7只，剩下的钱放入货币基金，等过几天筛选下有合适的再买。