# 什么是可转债
## 概念

可转债，全名叫做“可转换公司债券”（Convertible bond, CB），简称“转债”或者“可转债”，目前的中国国内市场，就是指在一定条件下可以被转换成公司股票的债券。

可转债具有债权和期权的双重属性：其持有人可以选择持有债券到期，获取公司还本付息；也可以选择在约定的时间内转换成股票，享受股利分配或资本增值。

## 三个要点

- **可转债是上市公司发行的**

  所谓上市公司，通俗点讲就是在A股市场上正式发行了股票的公司。所以，每张可转债后面，都必定有一个且只有一个相对应的上市公司的背影，当然同时也必然有一个上市的股票存在，一般我们称之为“正股”。

- **可转债本质上是一张债券**

  债券，就是国家或者企业向社会筹集资金时，给投资者出具的债务凭据。说白了，债券就是一张借条，要求借钱的人到期还本付息。

  可转债的一张借条上会写着100元，通过发行几万、甚至几百万张借条跟普通投资人借钱。

- **在一定的条件下可转换为公司债券**

  > 在发行的时候，A公司就跟投资者约定好了，在可转债发行的5到6年的时间里（这段时间就是可转债从上市到退市的时间，有的可转债5年到期，有的6年到期），凡是拥有“A转债”的人，**在转股期内（一般从发行后6个月开始）**随时有权利可以拿着这张“可转换债券”，用约定的价格，假设是9元，购买A公司的股票。这乍一看，用9块钱换8块钱，好像一点也不划算，甚至还有点亏。
  >
  > 但是大家别忘了，5-6年的时间，要是公司不断往好的方向发展，股价肯定会上涨的，万一碰上牛市，这涨得可不是一点半点呢。那时候，如果把可转债转成股票，可不就赚大发了。要是投资者不想转换股票，把这张可转债高价卖给其他人，也是能赚不少的。最关键的一点是，可转债获取高收益的权利不用我们多花钱买，直接就包含在可转债价格里了。

## 两大特点

- **下有保底**

  首先要明确一下概念，只有在面值100元及以下，或者在回售价及以下买入的持有者，才能100%保底。回售价相当于一个可转债的保护价，一般比面值100元略高0.5～3元。

  为什么可转债100%能保底？因为这是合同规定的。

  从本质上说，可转债就是一个另类的债券。所有债券都有一个约定的还款兑现日期和约定利率，以及本金归还日期。所以，所有债券（当然包括可转债），都在合同中写明了：持有人买了我的债券，等于我向您借了多少年（比如5年、6年）的钱，在这几年当中，每年我都会给你利息（多少不等，1%到8%、9%的都有），然后，等到到期以后我肯定要把本金100%归还给您。其次，还有以下两个原因作为保障

  - 资质好，有还债能力

    证监会把控严格，这些发行可转债的上市公司，根正苗红底子硬，资质各方面都不错，最起码有很多东西可以用来还债，破产的可能性几乎为零。事实上，历史数据也的的确确显示是零。

  - 没必要

    发行可转债的公司实在没有必要为了这点芝麻，坏了本企业的百年圈钱大计

- 上不封顶
  在熊市，公司可能会下调转股价，在牛市，可转债充分体现了一张和正股绑定的期权所应该有的素质和效率，所谓“蚂蝗叮上鹭鸶脚，你上天来我上天”，一句话：正股有了好事，别想撇下兄弟我！

## 可转债获利三种方式

- **直接卖出可转债，赚取差价**

  那么可转债的价格为上会上涨内？

  可转债的价格，很大程度上受到正股价格影响。正股价格上涨，可转债价格必然也会上涨。从下面的公式可以看出。随着正股价的上升，转股价值也会不断上升。如果说可转债价格不变的话，那直接买入可转债再转换成股票，就能赚到钱。

  > 我们有一个叫A转债的可转债。
  >
  >
  > 现在的可转债价格是120元，转股价是5元，现在对应的正股价是6元，那么这支可转债转股后，转股价值也是120元（100/5\*6=120）。假设正股价涨到了7块钱，那么这支可转债转股后，更值钱了，值140元（100/5*7=140）。这时用可转债120元的价格买入，转股后卖出获得140元，白白的赚到了20元。

  **转股价值 = 面值 / 转股价 * 正股价** 

- **转股后长期持有**

  转股后获取股票上涨的收益。当然这种方式的风险也比较大

- **通过长期投资可转债，利用复利的力量，同样可以获得上不封顶的收益。**

  复利在投资里的本质，就是将投资获得的收益连同本金一起，不断继续投资。

  举个例子，我们的小名用一笔资金来连续投资可转债，他并不贪心地奢求上文提到过的，动辄百分之一两百的收益率，只求每年赚一小笔就好，那他能获得的收益情况如何呢？

  假设小名投资可转债每年能赚9%，他不断用收益连同本金继续投资可转债，那只需要8年，便能获得接近翻倍的收益。【计算：（1+9%）^8-1=0.99，收益接近翻倍】16年可以获得接近3倍的收益，32年能获得15倍的收益。【计算：（1+9%）^16-1=2.9;（1+9%）^32-1=14.7】而在前面摊大饼那么简单的投资方式里，每只可转债平均每年的复合年化收益率都有45%，用更好的投资策略，同样的时间里，收益翻倍会更多。
